# ПРОЕКТНАЯ РАБОТА 2 (HW-03)

# Репозиторий
Репозиторий [CasperSlide/HW-03](https://github.com/CasperSlide/HW-03) является публичным и доступен для просмотра и клонирования без ограничений. Для работы с репозиторием можно воспользоваться веб-интерфейсом GitLab, либо клонировать проект и открыть в привычном IDE.
__Структура репозитория:__
- src/ - исходный код
- .gitconfig - шаблон конфигурации git
 ---

# Процесс работы с проектом
- Стабильная ветка "master" - всегда готова к деплою, даже если в ней есть недописанные фичи. Внесение изменений доступно только через merge request c ревью и минимум одним аппрувом.
- Короткоживущие ветки - под каждую дорабтку создается ветка от ветки master. Имя формируется по номеру задачи Jira и краткому описанию (опционально), к примеру `COVID-19-new_strain`, где:
    - __COVID-19__ - номер задачи в жире, 
    - __new_strain__ - краткое описание.
---

# Настройка окружения
Для начала работы требуется подготовить конфигурацию локального клиента git. Для этого необходимо выполнить следующие действия:
1\. Скопировать файл '.gitconfig' из корня репозитория в домашний каталог
```bash
$ cd HW-03
$ cp .gitconfig ~/
```
2\. Указать корректные данные и сохранить файл
- name - логин (доменное имя)
- email - почтовый адрес

Либо можно воспользоваться (документацией)[https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%9F%D0%B5%D1%80%D0%B2%D0%BE%D0%BD%D0%B0%D1%87%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F-%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0-Git] и подготовить конфигурацю с расширенным набором параметров.

---

# Краткая инструкция по работе с репозиторием
1\. создать свою ветку;
```bash
$ git clone https://github.com/CasperSlide/HW-03.git
$ git checkout -b COVID-{N}-{short_title}
$ cd COVID-{N}-{short_title}
```
---выполнить доработки по задаче---

2\. внести изменения;
```bash
$ git add .
$ git commit -m "Comment"
```
3\. слить эти изменения с основной кодовой базой.
``` bash
$ git push --set-upstream origin COVID-{N}-{short_title}
```
4\. Перейти в веб-интерфейс GitLab и создать Merge request из COVID-{N}-{short_title} в master
5\. Ссылку на MR продублировать в командный slack-канал 
6\. Исправить замечания по код-ревью
7\. Убедиться, что ветка была смерджена в master
